## Tìm hiểu triển khai Pfsense
### 1. Pfsense
- pfSense là một ứng dụng có chức năng định tuyến vào tường lửa mạnh và miễn phí, ứng dụng này sẽ cho phép bạn mở rộng mạng của mình mà không bị thỏa hiệp về sự bảo mật. Bẳt đầu vào năm 2004, khi m0n0wallmới bắt đầu chập chững– đây là một dự án bảo mật tập trung vào các hệ thống nhúng – pfSense đã có hơn 1 triệu download và được sử dụng để bảo vệ các mạng ở tất cả kích cỡ, từ các mạng gia đình đến các mạng lớn của của các công ty. Ứng dụng này có một cộng đồng phát triển rất tích cực và nhiều tính năng đang được bổ sung trong mỗi phát hành nhằm cải thiện hơn nữa tính bảo mật, sự ổn định và khả năng linh hoạt của nó.
- pfSense bao gồm nhiều tính năng mà bạn vẫn thấy trên các thiết bị tường lửa hoặc router thương mại, chẳng hạn như GUI trên nền Web tạo sự quản lý một cách dễ dàng
- pfSense được dựa trên FreeBSD và giao thức Common Address Redundancy Protocol (CARP) của FreeBSD, cung cấp khả năng dự phòng bằng cách cho phép các quản trị viên nhóm hai hoặc nhiều tường lửa vào một nhóm tự động chuyển đổi dự phòng. Vì nó hỗ trợ nhiều kết nối mạng diện rộng (WAN) nên có thể thực hiện việc cân bằng tải
- PfSense hỗ trợ lọc bởi địa chỉ nguồn và địa chỉ đích, cổng nguồn hoặc cổng đích hay địa chỉ IP. Nó cũng hỗ trợ chính sách định tuyến và cơ chế hoạt động trong chế độ brigde hoặc transparent, cho phép bạn chỉ cần đặt pfSense ở giữa các thiết bị mạng mà không cần đòi hỏi việc cấu hình bổ sung. PfSense cung cấp cơ chế NAT và tính năng chuyển tiếp cổng, tuy nhiên ứng dụng này vẫn còn một số hạn chế với Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP), Generic Routing Encapsulation (GRE) và Session Initiation Protocol (SIP) khi sử dụng NAT.
- Các tính năng nổi bật của pfSense
	- Cung cấp dịch vụ tường lửa, High Availability, Load Balancing, ...
	- Sử dụng Web Interface để quản trị vì thể giao tiếp dễ dàng hơn.
	- Hiệu năng cao, ổn định, ...
	- Là phần mềm mã nguồn mở, miễn phí.
	- Cung cấp chức năng tạo VLAN, DNS, ...

### 2. Các lab thực hành với Pfsense
#### 2.1 Mô hình chung
- Các lab thực hiện trên mô hình 
+ Triển khai pfsense
+ NAT Local Internet
+ Firewall Rule 
+ DHCP
+ Setup OpenVPN với Pfsense (OpenVPN mode tab, OpenVPN mode Tun)