## Direct Admin (DA) - Overview 
- DirectAdmin là một công cụ quản lý web hosting được phát triển bởi JBMC Software, tập trung vào việc cung cấp giao diện quản trị đơn giản và dễ sử dụng. Nó hỗ trợ quản lý tài khoản, tệp tin, cơ sở dữ liệu, và email trên nền tảng Linux. So với các công cụ khác như cPanel, công cụ quản lý này được đánh giá là nhẹ, tiết kiệm tài nguyên và dễ sử dụng.
- Phần mềm này hỗ trợ nhiều ngôn ngữ, bao gồm cả tiếng Việt, giúp người dùng Việt Nam dễ dàng quản lý web hosting. Nó cung cấp nhiều tính năng như quản lý domain, DNS, FTP, MySQL, tạo email theo tên miền, SSH, SSL, và quản lý file thông qua File Manager.
- Công cụ quản lý này hoạt động tốt trên các hệ điều hành Linux như CloudLinux, CentOS, Ubuntu, Debian, Red Hat, nhưng không hỗ trợ trên Windows. Được phát hành lần đầu vào năm 2003, DA được duy trì và phát triển liên tục.
- DirectAdmin hướng đến sự đơn giản, tiện dụng, tốc độ và sự ổn định. Nhưng vẫn có đầy đủ các tính năng cần thiết cho một quản trị hosting server. Đặc biệt khi sử dụng DirectAdmin, các nhiệm vụ đều sẽ được tự động hoá. Việc quản trị máy chủ và chia sẻ trang web sẽ được thực hiện một cách dễ dàng hơn
- Các cấp độ user trong DirectAdmin được phân thành 3 nhóm như sau:
	- Nhóm Admin: Đây là cấp độ user cao nhất của DirectAdmin. Nhóm này có các quyền chỉnh sửa cũng như thay đối cấu hình của toàn bộ hệ thống, xem lịch sử thông tin, tạo ra 2 nhóm còn lại…
	- Nhóm Reseller: Nhóm này có cấp bậc sau nhóm Admin. Với cấp bậc Reseller, nhóm này chỉ có thể quản trị và thay đổi cấu hình của nhóm user do chính Reseller đó tạo ra mà thôi.
	- Nhóm User: Đây là cấp độ có quyền hạn thấp nhất. Mỗi user sẽ do admin hoặc reseller tạo ra. Và mỗi user chỉ có quyền thay đổi thông tin đối với tài khoản của mình.
- Ngoài việc xây dựng 3 cấp độ user với mỗi cấp độ có những chức năng riêng biệt giúp quản trị dễ dàng hơn, DirectAdmin còn có những chức năng nổi bật sau:
	- Ticket Support System: tính năng này giúp cho việc quản lý, hỗ trợ user và khách hàng trở nên đơn giản hơn.
	- Two-Factor Authentication: với chức năng này, tài khoản đăng nhập DirectAdmin vó thể sử dụng trên điện thoại.
	- Completely Customizable: thay đổi giao diện hệ thống.
	- Automatic Recovery From Crashes: với chức năng này, khi xảy ra lỗi, phần mềm sẽ tự khởi động lại hệ thống.
- Các tính năng của DA 
	- Tính năng phục vụ admin 
		* Giúp cho việc tạo và thay đổi các tài khoản quản lý và đại lý trở nên nhanh chóng, dễ dàng hơn.
		* Tạo ra các gói tài nguyên cho tài khoản đại lý và phân phối đến tài khoản user cuối.
		* Xem, sắp xếp và thay đổi thông tin của người dùng.
		* Xây dựng, sửa hoặc xóa các bản ghi DNS trên hệ thống.
		* Cài đặt địa chỉ IP trên máy chủ cho người dùng.
		* Cho phép truy cập thông tin về trạng thái hoạt động của các dịch vụ trên máy chủ.
		* Hỗ trợ thống kê các thông số của hệ thống và các thông tin về tài nguyên đã sử dụng.
	- Tính năng cho đại lý
		* Giúp cài đặt và quy định mục đích sử dụng IP trên máy chủ và quy định mục đích sử dụng IP cho người dùng.
		* Cho phép đại lý thống kê, sắp xếp các thông tin về tài nguyên sử dụng của khách hàng.
		* Hỗ trợ tạo, thay đổi và xóa tài khoản dễ dàng hơn.
		* Tự tạo các gói tài nguyên riêng cho khách hàng.
		* Cho phép thêm và thay đổi giao diện hệ thống.
		* Cho phép truy cập thông tin về trạng thái hoạt động của các dịch vụ trên máy chủ.
		* Tạo ra thông tin máy chủ ảo với khách hàng.
	- Tính năng cho người dùng
		* Tạo email, tự động trả lời hoặc từ chối email, lọc, bản ghi MX, webmail, xác thực SMTP.
		* Tạo, thay đổi và xóa tài khoản FTP, tên miềm phụ, quy định đăng nhập nặc danh, tạo FTP cho tài khoản với tên miền phụ.
		* Thay đổi DNS, bản ghi A, bản ghi CNAME, bản ghi NS, bản ghi MX và bản ghi PTR.
		* Thống kê và kiểm tra tài nguyên đã sử dụng, thông tin về tài khoản, cáclượt truy cập…
		* Tối ưu hóa việc sử dụng các website tạo bởi MS FrontPage.
		* Quản lý, sao chép, di chuyển, đổi tên, xóa và thay đổi quyền truy cập, sửa và tạo file.
		* Tạo và xóa CSDL, tạo tài khoản có quyền truy cập, thay đổi mật khẩu truy cập, sử dụng phpMyAdmin.
		* Tạo bản sao và khôi phục website từ các bản sao.
		* Cho phép người dùng tạo tài khoản và mật khẩu để hạn chế quyền truy cập vào một số thư mục nhất định.
		* Cài đặt xác thực SSL, xem các thông tin về máy chủ, cài đặt các tác vụ định kỳ, liên kết các domain song song…
- Ưu điểm 
	- Phương thức sử dụng đơn giản: Giao diện sử dụng của DirectAdmin mặc dù tương đối đơn giản nhưng vẫn đầy đủ những tính năng cần thiết. Phần mềm này đươc phân cấp thành 3 loại tài khoản, thứ tự từ cấp quyền cao đến thấp là Administrator, Reseller, và User. Đặc biệt hơn cả, chỉ trong một lần đăng nhập với phần mềm này, người dùng có thể dễ dàng chuyển đổi giữa 3 loại tài khoản một cách dễ dàng.
	- Tốc độ xử lý cực nhanh, ít tiêu tốn ít tài nguyên: Ưu điểm của DirectAdmin là tốc độ xử lý cực kỳ nhanh chóng và khả năng thích ứng cao. Bên cạnh đó, giao diện của phần mềm này cũng được thiết kế theo hướng tối giản, dễ sử dụng và ít tiêu tốn tài nguyên hệ thống.
	- Ổn định: Đặc biệt, tính ổn định của DirectAdmin rất cao. Nó có thể hoạt động trong thời gian dài mà không mắc phải lỗi hệ thống như các phần mềm quản trị hosting khác. Thêm vào đó, DirectAdmin còn có khả năng tự phục hồi trong trường hợp xảy ra lỗi bằng cách khởi động lại hệ thống.
	- Giá bản quyền thấp: Dù có nhiều tính năng vượt trội nhưng giá bản quyền của DirectAdmin khá thấp, chỉ với 89$ có thể sử dụng trọn đời.
- Nhược điểm 
	- Các tính năng chưa được hoàn thiện đầy đủ như cPanel hay một số phần mềm quản trị khác.
	- DirectAdmin không tương thích với dòng font unicode nên rất khó để để sửa khi file sử dụng các ngôn ngữ không phải là tiếng Anh.

